Aí nós temos aqui deduções permitidas, contribuições retidas na fonte devido a prestadores de serviços
e venda de bens paga via DARF, pode ser deduzida sem acréscimo de selic.
Deveria vir com acréscimo, porque tudo eles indexam, mas quando é pra gente não, né?
Então quando você sofre dedução do PCC, do PIS a COFINS a contribuição social,
aquilo você contabiliza como PIS a recuperar, COFINS a recuperar.
E aí quando você faz a apuração, você vai deduzir o PIS e COFINS.
Se o valor retido na fonte exceder o montante de contribuição a pagar no mesmo mês, você não perde o valor, não.
O valor excedente pode ser compensado ou restituído com outros tributos e contribuições da Receita Federal.
Não é muito comum você ter mais a recuperar do que a pagar, a não ser que você não vendeu nada nesse mês e sofreu várias retenções.
Aí você vai fechar com saldo negativo, pagou mais do que o devido.
Pode acontecer? Pode.
É algo corriqueiro? Não, depende de cada cliente, depende de cada tipo de transação.